# Redis集群

redis实现高可用的方式通常有三种模式：主从模式，哨兵模式，redis-cluster集群。

## 一、主从模式

* 通过持久化功能，Redis保证了即使在服务器重启的情况下也不会损失（或少量损失）数据，因为持久化会把内存中数据保存到硬盘上，重启会从硬盘上加载数据。

* 但是由于数据是存储在一台服务器上的，如果这台服务器出现硬盘故障等问题，也会导致数据丢失。

* 为了避免单点故障，通常的做法是将数据库复制多个副本以部署在不同的服务器上，这样即使有一台服务器出现故障，其他服务器依然可以继续提供服务。

* **Redis 提供了复制（replication）功能，可以实现当一台数据库中的数据更新后，自动将更新的数据同步到其他数据库上**。

* 主数据库不用配置，从redis的conf文件中可以加载从数据库的信息，也可以在启动时，使用 

  ```
  redis-server --port 6380 --slaveof 127.0.0.1 6379
  ```

## 二、哨兵

* 当主数据库遇到异常中断服务后，开发者可以通过手动的方式选择一个从数据库来升格为主数据库，以使得系统能够继续提供服务。
* **然而整个过程相对麻烦且需要人工介入，难以实现自动化**。
* Redis 2.8中提供了哨兵工具来实现自动化的系统监控和故障恢复功能。
*  **哨兵的作用就是监控redis主、从数据库是否正常运行，主出现故障自动将从数据库转换为主数据库**。

* 1主2从1哨兵

* ```css
  redis-server --port 6379 
  redis-server --port 6380 --slaveof 192.168.0.167 6379 
  redis-server --port 6381 --slaveof 192.168.0.167 6379
  哨兵配置文件 sentinel.conf 
   sentinel monitor mymaster 192.168.0.167 6379  1
  这里的1代表1个哨兵
  ```

* 配置哨兵监控一个系统时，**只需要配置其监控主数据库即可**，哨兵会自动发现所有复制该主数据库的从数据库

  这样哨兵就能监控主6379和从6380、6381，一旦6379挂掉，哨兵就会在2个从中选择一个作为主，**根据优先级选，如果一样就选个id小的**，当6379再起来就作为从存在。

## 三、集群(cluster-enable)

* 使用集群，只需要将每个数据库节点的cluster-enable配置打开即可。每个集群中至少需要三个主数据库才能正常运行。

* 即使使用哨兵，redis每个实例也是全量存储，每个redis存储的内容都是完整的数据，浪费内存且有木桶效应。为了最大化利用内存，可以采用集群，就是分布式存储。即每台redis存储不同的内容。

* 集群至少需要3主3从，且每个实例使用不同的配置文件，主从不用配置，集群会自己选。
   修改每个实例的配置文件：

  ```css
   cluster-enabled yes  --开启集群
   cluster-config-file nodes-6382.conf --集群配置文件名，
  每个实例配置的要不同，redis会根据文件名自动新建
  ```

* 集群的运行

  ```undefined
  redis安装目录的src执行./redis-trib.rb create --replicas 1 
  127.0.0.1:6380 127.0.0.1:6381 127.0.0.1:6382 
  127.0.0.1:6383 127.0.0.1:6384 127.0.0.1:6385
  ```