key：

    DEL：

        删除给定的一个或多个 key ，返回值： 被删除 key 的数量。

    EXISTS：

        检查给定 key 是否存在，返回值：若 key 存在，返回 1 ，否则返回 0 。

    EXPIRE：

        为给定 key 设置生存时间，当 key 过期时(生存时间为 0 )，它会被自动删除，返回值：设置成功返回 1 。当 key 不存在或者不能为 key 设置生存时间时(比如在低于 2.1.3 版本的 Redis 中你尝试更新 key 的生存时间)，返回 0 。

    KEYS：

        查找所有符合给定模式 pattern 的 key 。

        KEYS * 匹配数据库中所有 key 。

        KEYS h?llo 匹配 hello ， hallo 和 hxllo 等。

        KEYS h*llo 匹配 hllo 和 heeeeello 等。

        KEYS h[ae]llo 匹配 hello 和 hallo ，但不匹配 hillo 。

        特殊符号用 \ 隔开

        返回值：符合给定模式的 key 列表。

String:

    SET:

        将字符串值 value 关联到 key,返回值：SET 命令在设置操作成功完成时，才返回 OK 。

    GET:

        返回 key 所关联的字符串值。返回值：当 key 不存在时，返回 nil ，否则，返回 key 的值,如果 key 不是字符串类型，那么返回一个错误。

    INCR:

        将 key 中储存的数字值增一,返回值：执行 INCR 命令之后 key 的值。

Hash:

    HSET:

        将哈希表 key 中的域 field 的值设为 value ,返回值：如果 field 是哈希表中的一个新建域，并且值设置成功，返回 1 。如果哈希表中域 field 已经存在且旧值已被新值覆盖，返回 0 。

    HGET:

        返回哈希表 key 中给定域 field 的值,返回值：给定域的值。当给定域不存在或是给定 key 不存在时，返回 nil 。

    HEXISTS:

        查看哈希表 key 中，给定域 field 是否存在。返回值：如果哈希表含有给定域，返回 1 。如果哈希表不含有给定域，或 key 不存在，返回 0 。

    HDEL:

        删除哈希表 key 中的一个或多个指定域，不存在的域将被忽略。返回值:被成功移除的域的数量，不包括被忽略的域。

List

    LPUSH:

        将一个或多个值 value 插入到列表 key 的表头,返回值：执行 LPUSH 命令后，列表的长度。

    RPUSH:

        将一个或多个值 value 插入到列表 key 的表尾(最右边)。返回值：执行 RPUSH 操作后，表的长度。

    LPOP:

        移除并返回列表 key 的头元素。返回值：列表的头元素。当 key 不存在时，返回 nil 。

    BLPOP:

         BLPOP是列表的阻塞式(blocking)弹出原语。它是 LPOP 命令的阻塞版本，当给定列表内没有任何元素可供弹出的时候，连接将被 BLPOP 命令阻塞，直到等待超时或发现可弹出元素为止。

    LINSERT:

        将值 value 插入到列表 key 当中，位于值 pivot 之前或之后。返回值:如果命令执行成功，返回插入操作完成之后，列表的长度。如果没有找到 pivot ，返回 -1 。如果 key 不存在或为空列表，返回 0 。

    LRANGE:

        返回列表 key 中指定区间内的元素，区间以偏移量 start 和 stop 指定。返回值:一个列表，包含指定区间内的元素。



Set

    SADD:

        将一个或多个 member 元素加入到集合 key 当中，已经存在于集合的 member 元素将被忽略。返回值:被添加到集合中的新元素的数量，不包括被忽略的元素。

    SPOP:

        移除并返回集合中的一个随机元素。移除并返回集合中的一个随机元素。如果只想获取一个随机元素，但不想该元素从集合中被移除的话，可以使用 SRANDMEMBER 命令。返回值:被移除的随机元素。当 key 不存在或 key 是空集时，返回 nil 。

    SMEMBERS:

        返回集合 key 中的所有成员。返回值:集合中的所有成员。

    SDIFF:

        返回一个集合的全部成员，该集合是所有给定集合之间的差集。返回值:交集成员的列表。

    SINTER:

        返回一个集合的全部成员，该集合是所有给定集合的交集。返回值:交集成员的列表。